# 介绍

## 用于网站应用的测试自动化

如今，大多数软件应用都是跑在浏览器中的网站应用。不同公司和组织之间的测试效率迥异。在这个富交互和响应式处理随处可见的时代，很多组织都使用敏捷的方式来开发，因此测试自动化也成为软件项目的必备部分。测试自动化意味着使用软件工具来反复运行项目中的测试，并为回归测试提供反馈。

测试自动化有很多优点。大多数都和测试的可重复性和高执行效率这两点相关。市面上有一些商业或开源的同居来辅助测试自动化开发。Selenium 应该是最广泛使用的开源方案。本文档将帮助新手和有经验的使用者学习为网站应用创建测试自动化的有效技术。

本文档介绍了 Selenium，其细节和从社区中积累的最佳实践。其中包含很多范例。同时，也将提及 Selenium 的一些技术细节和推荐用法。

对于一个软件团队的测试过程来说，测试自动化具有提高长期效率的优势。测试自动化包括：

- 频繁的回归测试
- 快速反馈
- 几乎无限制的测试用例迭代执行
- 支持敏捷和极限编程
- 遵循测试用例的文档
- 自定义缺陷报告
- 能找出手工测试中没发现的缺陷

## 自动化？或不自动化？

自动化是否总是好的？什么时候我们应该使用自动化的方式来测试？

自动化测试不总是有优势的。这里有一些场景就更适合手工测试。例如，如果一个应用的接口在不久的将来会发生变化，那时所有的测试用例都需要重写。有时仅仅是因为没有足够的时间来实现测试自动化。短期来说，手工测试更快捷。如果一个应用的发布日是掐死的，而又没有可用的自动化测试，而测试工作又必须在指定时间内完成，那么此时手工测试也是最佳选择。

## 介绍 Selenium

Selenium 是一组软件工具集,每一个都有不同的方法来支持测试自动化。大多数使用 Selenium 的QA工程师只关注一两个最能满足他们的项目需求的工具上。然而，学习所有的工具你将有更多选择来解决不同类型的测试自动化问题。这一整套工具具备丰富的测试功能，很好的契合了测试各种类型的网站应用的需要。这些操作非常灵活，有多种选择来定位 UI 元素，同时将预期的测试结果和实际的行为进行比较。Selenium 一个最关键的特性是支持在多浏览器平台上进行测试。

## Selenium 项目简史

Selenium 诞生于 2004 年，当在 ThoughtWorks 工作的 Jason Huggins 在测试一个内部应用时。作为一个聪明的家伙，他意识到相对于每次改动都需要手工进行测试，他的时间应该用得更有价值。他开发了一个可以驱动页面进行交互的 Javascript 库，能让多浏览器自动返回测试结果。那个库最终变成了 Selenium 的核心，它是 Selenium RC（远程控制）和 Selenium IDE 所有功能的基础。Selenium RC 是开拓性的，因为没有其他产品能让你使用自己喜欢的语言来控制浏览器。

Selenium 是一个庞大的工具，所以它也有自己的缺点。由于它使用了基于 Javascript 的自动化引擎，而浏览器对 Javascript 又有很多安全限制，有些事情就难以实现。更糟糕的是，网站应用正变得越来越强大，它们使用了新浏览器提供的各种特性，都使得这些限制让人痛苦不堪。

在 2006 年，一名 Google 的工程师， Simon Stewart 开始基于这个项目进行开发，这个项目被命名为 WebDriver。此时，Google 早已是 Selenium 的重度用户，但是测试工程师们不得不绕过它的限制进行工具。Simon 需要一款能通过浏览器和操作系统的本地方法直接和浏览器进行通话的测试工具，来解决Javascript 环境沙箱的问题。WebDriver 项目的目标就是要解决 Selenium 的痛点。

跳到 2008 年。北京奥运会的召开显示了中国在全球的实力，大规模的次贷危机引发了“大萧条”以来美国最大的经济危机。但是当年最重要的故事是 Selenium 和WebDriver 的合并。Selenium 有着丰富的社区和商业支持，但 WebDriver 显然代表着未来的趋势。两者的合并为所有用户提供了一组通用功能，并且借鉴了一些测试自动化领域最闪光的思想。或许，关于两者合并的最好解释，是由 WebDriver 的开发者，在 2009 年 8 月 6 日发出的一封给社区的联合邮件中提到的：

> 为什么这两个项目要合并？一部分是因为 WebDriver 弥补了 Selenium 的一些短处（例如提供了一组很棒的 API，绕开浏览器的限制），一部分是因为 Selenium 弥补了 WebDriver 的一些短处（例如对浏览器更广泛的支持），还有一部分是因为 Selenium 的主要贡献者和我都认为这样能为用户提供最优秀的框架。





